Consejo escolar
TEMA 1. Introducción al Sistema Educativo

Contéstese a las cuestiones que se plantean, marcando la más correcta de las cuatro respuestas ofrecidas. Se penalizan las respuestas incorrectas en proporción 1/1



1.- Las prioridades estratégicas de la UE para el periodo 2021-20230 son:
 □ Correcta: Cinco: Aumentar la calidad, la equidad, la inclusión y el éxito de todos en el ámbito de la educación y la formación; Hacer del aprendizaje permanente y la movilidad una realidad para todos; Mejorar las competencias y la motivación en la profesión docente; Reforzar la educación superior europea; Respaldar las transiciones ecológica y digital en la educación y la formación y a través de estas
□	Tres: Aumentar la calidad, la equidad, la inclusión y el éxito de todos en el ámbito de la educación y la formación; Hacer del aprendizaje permanente y la movilidad una realidad para todos; Mejorar las competencias y la motivación en la profesión docente; Reforzar la educación superior europea
□	Cinco: Aumentar la calidad, la equidad, la inclusión y el éxito de todos en el ámbito de la educación y la formación; Hacer del aprendizaje permanente y la movilidad una realidad para todos; Mejorar las competencias y la motivación en la profesión docente; Reforzar la educación básica europea; Respaldar las transiciones ecológica y digital en la educación y la formación y a través de estas
□	Cuatro: Aumentar la calidad, la equidad, la inclusión y el éxito de todos en el ámbito de la educación y la formación; Hacer del aprendizaje permanente y la movilidad una realidad para todos; Mejorar las competencias y la motivación en la profesión docente; Reforzar la educación básica europea

2.- Los objetivos a escala de la UE son:

 □ CORRECTA: Siete
□	Cinco
□	Cuatro
□	Ocho
 
3.- La Asamblea General de las Naciones Unidas y países de todo el mundo firmaron la Agenda 2030 para el desarrollo sostenible de las Naciones Unidas. Cuántos son los objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) y por cuántos Estados han sido suscritos:

□	Son 19 ODS y han sido suscritos por 193 Estados, incluida la Unión Europea y sus Estados miembros.
□	Son 19 ODS y han sido suscritos por 193 Estados, sin incluir a la Unión Europea y sus Estados miembros.
 □ CORRECTA:Son 17 ODS y han sido suscritos por 193 Estados, incluida la Unión Europea y sus Estados miembros.
□	Son 17 ODS y han sido suscritos por 193 Estados, sin incluir a la Unión Europea y sus Estados miembros.

4.- El objetivo de Desarrollo Sostenible (ODS) número cuatro consiste en “Garantizar una educación inclusiva y equitativa de calidad y promover oportunidades de aprendizaje permanente para todos”. Eslovenia puso en marcha un programa destinado a mejorar la calidad de la enseñanza y la experiencia de los estudiantes a través de:

□	Permitir a los adultos sin educación secundaria superior —incluidos aquellos con una cualificación profesional de nivel inferior que haya quedado obsoleta en el mercado laboral— obtener el reconocimiento de créditos en atención a su experiencia o formación profesional anterior y emprender un itinerario de formación personalizado.
 □ CORRECTA: Ofrecer a los profesores y a los tutores oportunidades de aumentar sus conocimientos, capacidades y competencias mediante la rotación en los puestos de trabajo.
□	Ofrecer una educación complementaria, voluntaria y orientada a la sociedad a los adolescentes vulnerables de los barrios desfavorecidos.
□	Ofrecer al alumnado con discapacidad recibir formación en el sector de la electrónica, el sector eléctrico y el de la ingeniería eléctrica. La mitad de estas iniciativas de formación se desarrollarán en las instalaciones de la empresa eléctrica Enedis, mientras que la otra mitad lo hará en empresas adaptadas.

5.- El objetivo de Desarrollo Sostenible (ODS) número cuatro consiste en “Garantizar una educación inclusiva y equitativa de calidad y promover oportunidades de aprendizaje permanente para todos”. Una iniciativa en la Región del Véneto (Italia) puso en marcha un programa a través de:
 
 □CORRECTA Permitir a los adultos sin educación secundaria superior —incluidos aquellos con una cualificación profesional de nivel inferior que haya quedado obsoleta en el mercado laboral— obtener el reconocimiento de créditos en atención a su experiencia o formación profesional anterior y emprender un itinerario de formación personalizado.
□	Ofrecer a los profesores y a los tutores oportunidades de aumentar sus conocimientos, capacidades y competencias mediante la rotación en los puestos de trabajo.
□	Ofrecer una educación complementaria, voluntaria y orientada a la sociedad a los adolescentes vulnerables de los barrios desfavorecidos.
□	Ofrecer al alumnado con discapacidad recibir formación en el sector de la electrónica, el sector eléctrico y el de la ingeniería eléctrica. La mitad de estas iniciativas de formación se desarrollarán en las instalaciones de la empresa eléctrica Enedis, mientras que la otra mitad lo hará en empresas adaptadas.

6.- El objetivo de Desarrollo Sostenible (ODS) número cuatro consiste en “Garantizar una educación inclusiva y equitativa de calidad y promover oportunidades de aprendizaje permanente para todos”. Francia firmó un acuerdo tripartito para la apertura de una sección de aprendizaje inclusivo a través de:

□	Permitir a los adultos sin educación secundaria superior —incluidos aquellos con una cualificación profesional de nivel inferior que haya quedado obsoleta en el mercado laboral— obtener el reconocimiento de créditos en atención a su experiencia o formación profesional anterior y emprender un itinerario de formación personalizado.
□	Ofrecer a los profesores y a los tutores oportunidades de aumentar sus conocimientos, capacidades y competencias mediante la rotación en los puestos de trabajo.
□	Ofrecer una educación complementaria, voluntaria y orientada a la sociedad a los adolescentes vulnerables de los barrios desfavorecidos.
 □CORRECTA Ofrecer al alumnado con discapacidad recibir formación en el sector de la electrónica, el sector eléctrico y el de la ingeniería eléctrica. La mitad de estas iniciativas de formación se desarrollarán en las instalaciones de la empresa eléctrica Enedis, mientras que la otra mitad lo hará en empresas adaptadas.

7.- El objetivo de Desarrollo Sostenible (ODS) número cuatro consiste en “Garantizar una educación inclusiva y equitativa de calidad y promover oportunidades de aprendizaje permanente para todos”. La asociación “TADA” afincada en Bélgica busca empoderar a sus jóvenes participantes y prevenir la
 
desmotivación y sus consecuencias negativas además de contribuir a una mayor integración y cohesión social a través de:

□	Permitir a los adultos sin educación secundaria superior —incluidos aquellos con una cualificación profesional de nivel inferior que haya quedado obsoleta en el mercado laboral— obtener el reconocimiento de créditos en atención a su experiencia o formación profesional anterior y emprender un itinerario de formación personalizado.
□	Ofrecer a los profesores y a los tutores oportunidades de aumentar sus conocimientos, capacidades y competencias mediante la rotación en los puestos de trabajo.
 □CORRECTA Ofrecer una educación complementaria, voluntaria y orientada a la sociedad a los adolescentes vulnerables de los barrios desfavorecidos.
□	Ofrecer al alumnado con discapacidad recibir formación en el sector de la electrónica, el sector eléctrico y el de la ingeniería eléctrica. La mitad de estas iniciativas de formación se desarrollarán en las instalaciones de la empresa eléctrica Enedis, mientras que la otra mitad lo hará en empresas adaptadas.

8.- ¿Qué libertades y derechos se consagran en el artículo 27 de la Constitución Española?:
 □CORRECTA Libertad de enseñanza, derecho a la educación y autonomía universitaria.
□	Libertad de enseñanza, derecho a la objeción de conciencia y autonomía universitaria.
□	Libertad de enseñanza y credo, derecho a la participación de los padres en el proceso educativo y autonomía universitaria.
□	Libertad de escolarización del alumnado, derecho a la formación religiosa individual, copago del sistema educativo en su etapa obligatoria por parte de las familias.

9.- ¿Con qué instrumentos cuenta el Sistema Educativo para la consecución de sus fines?:
□	El Consejo Escolar del Estado, la Conferencia Sectorial de Educación, el Sistema de Información Educativa y el Sistema Estatal de Becas y Ayudas.
□	La Conferencia Sectorial de Educación, las mesas de alumnos, el Sistema de Información Educativa y el Sistema Estatal de Becas y Ayudas.
 
 □CORRECTA El Consejo Escolar del Estado, la Conferencia Sectorial de Educación, las mesas sectoriales, el Sistema de Información Educativa y el Sistema Estatal de Becas y Ayudas
□	El Consejo Escolar del Estado, la Conferencia Sectorial de Educación, las mesas sectoriales, el Observatorio Nacional para la igualdad de oportunidades y el Sistema Estatal de Becas y Ayudas


10.- La Educación básica la constituyen:
□	La Educación Infantil, la Educación Primaria y la Educación Secundaria Obligatoria
□	La Educación Primaria, la Educación Secundaria Obligatoria.
□	El segundo ciclo de la Educación Infantil, la Educación Primara y la Educación Secundaria Obligatoria
 □CORRECTA: La Educación Primaria, la Educación Secundaria Obligatoria y los ciclos formativos de Grado Básico.

11.- La Educación Superior está constituida por:

 □CORRECTA: La enseñanza universitaria, las enseñanzas artísticas superiores, la formación profesional de Grado Superior, las enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño de grado superior y las enseñanzas deportivas de grado superior.
□	La enseñanza universitaria, las enseñanzas artísticas superiores, la formación profesional de Grado Superior, las enseñanzas de idiomas superiores y las enseñanzas deportivas de grado superior.
□	La enseñanzas artísticas superiores, la formación profesional de Grado Superior, las enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño de grado superior y las enseñanzas deportivas de grado superior.
□	La formación profesional de Grado Superior, las enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño de grado superior, las enseñanzas deportivas de grado superior y las enseñanzas de música y danza de grado superior.

12.- La evaluación inicial en la ESO:

□	Proporcionará información para que el equipo docente adopte decisiones en relación con la elaboración, revisión y modificación de la
 
programación general anual, adecuándose, de esta forma, a las características, nivel de adquisición de competencias y conocimientos del alumnado.
□	Proporcionará información para que el tutor docente adopte decisiones en relación a la ubicación del alumnado en la clase y para que la jefatura de estudios modifique las programaciones didácticas.
 □CORRECTA Proporcionará información para que el equipo docente adopte decisiones en relación con la elaboración, revisión y modificación de las programaciones didácticas, adecuándose, de esta forma, a las características, nivel de adquisición de competencias y conocimientos del alumnado.
□	Proporcionará información a las familias del alumnado para que puedan valorar el conocimiento de sus hijos.

13.- Los centros establecerán en sus proyectos educativos:
□	Las líneas principales de la orientación educativa, que concretarán cada curso en el plan de acción tutorial que formará parte de la programación general anual.
□	Las líneas principales de la acción tutorial, que concretarán cada curso en el plan de acción tutorial que formará parte de las programaciones didácticas.
 □CORRECTA Las líneas principales de la acción tutorial, que concretarán cada curso en el plan de acción tutorial que formará parte de la programación general anual.
□	Las líneas principales de las programaciones didácticas para su modificación en la Memoria final de curso.

14.- Las Enseñanzas de Educación Infantil constituyen:

□	Una etapa educativa con identidad propia (desde los 0 a los 6 años) de carácter voluntario y gratuito el primer y el segundo ciclo.
□	Una etapa educativa con identidad propia (desde los 0 a los 6 años) de carácter obligatorio y gratuito el 2º ciclo.
 □CORRECTA Una etapa educativa con identidad propia (desde los 0 a los 6 años) de carácter voluntario y gratuito el 2º ciclo.
□	Una etapa educativa sin identidad propia (desde los 0 a los 6 años) de carácter voluntario que se imparte en escuelas municipales

15.- El Principio fundamental de la Educación Básica es:

□	La Atención a la Diversidad y comprende 12 años de escolaridad obligatoria
 
 □CORRECTA La Atención a la Diversidad y comprende 10 años de escolaridad obligatoria
□	La Atención al Alumnado con Necesidades Educativas Especiales y comprende 12 años de escolaridad obligatoria
□	La Atención al Alumnado con Necesidades Educativas Especiales y comprende 10 años de escolaridad obligatoria

16.-Las Enseñanzas de Educación Primaria se organizan en:
 □CORRECTA La etapa de educación primaria comprende tres ciclos de dos años académicos cada uno y se organiza en áreas, que tendrán un carácter global e integrador.
□	La etapa de educación primaria comprende dos ciclos de dos años académicos cada uno y se organiza en áreas, que tendrán un carácter global e integrador
□	La etapa de educación primaria comprende tres ciclos de cuatro años académicos cada uno y se organiza en áreas, que tendrán un carácter global e integrador.
□	La etapa de educación primaria comprende tres ciclos de dos años académicos cada uno y se organiza en áreas, que tendrán un carácter individual e integrador.


17.- La Educación Secundaria Obligatoria comprende:

 □CORRECTA Cuatro cursos, que se seguirán ordinariamente entre los doce y los dieciséis años de edad y se pondrá especial atención en la potenciación del aprendizaje de carácter significativo para el desarrollo de las competencias que promuevan la autonomía y la reflexión.
□	Cuatro cursos, que se seguirán ordinariamente entre los doce y los dieciséis años de edad y se pondrá especial atención en la potenciación del aprendizaje de carácter memorístico para el desarrollo de las competencias que promuevan la autonomía y la reflexión.
□	Cuatro ciclos, que se seguirán ordinariamente entre los doce y los dieciséis años de edad y se pondrá especial atención en la potenciación del aprendizaje de carácter significativo para el desarrollo de las competencias que promuevan la autonomía y la reflexión.
□	Cuatro cursos, que se seguirán ordinariamente entre los diez y los dieciséis años de edad y se pondrá especial atención en la potenciación
 
del aprendizaje de carácter significativo para el desarrollo de las competencias que promuevan la autonomía y la reflexión.

18.- En la Educación Secundaria Obligatoria:

□	Los alumnos incluirán en su tiempo de estudio de cada materia la dedicación de un tiempo del horario lectivo a la lectura y para la realización de proyectos significativos y relevantes y a la resolución colaborativa de problemas.
□	Los centros incluirán en la programación general anual de cada materia la dedicación de un tiempo del horario lectivo a la lectura y para la realización de proyectos significativos y relevantes y a la resolución colaborativa de problemas.
 □CORRECTA Los centros incluirán en las programaciones didácticas de cada materia la dedicación de un tiempo del horario lectivo a la lectura y para la realización de proyectos significativos y relevantes y a la resolución colaborativa de problemas.
□	Los centros incluirán en las memorias anuales de cada materia la dedicación de un tiempo del horario lectivo a la lectura y para la realización de proyectos significativos y relevantes y a la resolución colaborativa de problemas.

19.- En la Educación Secundaria Obligatoria, el Consejo Orientador se entregará:

□	Al finalizar el segundo y el tercer curso de la Educación Secundaria Obligatoria y al finalizar la etapa o, en su caso, al concluir la escolarización.
□	Al finalizar el tercer curso de la Educación Secundaria Obligatoria y al finalizar la etapa o, en su caso, al concluir la escolarización.
 □ CORRECTA: Al finalizar todos los cursos de la Educación Secundaria Obligatoria o, en su caso, al concluir la escolarización.
□	Al finalizar la Educación Secundaria Obligatoria o, en su caso, al concluir la escolarización.

20.- Al programa de diversificación curricular se accede:

□	Al finalizar el segundo curso, el alumno o alumna podrá promocionar a tercero ordinario o a diversificación curricular, una vez oído el propio alumno o alumna y sus padres, madres o tutores legales, a un programa de diversificación curricular, tras la oportuna evaluación.
□	Al finalizar el segundo curso, quienes no estén en condiciones de promocionar a tercero podrán incorporarse, una vez oído al equipo
 
docente, a un programa de diversificación curricular, tras la oportuna evaluación.
 □CORRECTA: Al finalizar el segundo curso, quienes no estén en condiciones de promocionar a tercero podrán incorporarse, una vez oído el propio alumno o alumna y sus padres, madres o tutores legales, a un programa de diversificación curricular, tras la oportuna evaluación.
□	Al finalizar el primer curso, quienes no estén en condiciones de promocionar a tercero podrán incorporarse, una vez oído el propio alumno o alumna y sus padres, madres o tutores legales, a un programa de diversificación curricular, tras la oportuna evaluación.

21.- En la Educación Secundaria Obligatoria las medidas ordinarias podrán aplicarse:
 □CORRECTA: A todo el alumnado del centro, en función de sus necesidades educativas.
□	Al alumnado con necesidades educativas especiales, en función de sus necesidades educativas.
□	Al alumnado con dificultades específicas de aprendizaje, en función de sus necesidades educativas.
□	Al alumnado con necesidad de compensación educativa, en función de sus necesidades educativas.

22.- A las enseñanzas de Bachillerato se podrá acceder con:

□	El título de Formación Profesional Básica.
□	El certificado académico de haber cursado cuarto de la ESO.
 □CORRECTA: El título de Graduado en ESO.
□El título de Graduado en ESO con todas las asignaturas aprobadas.

25.- ¿Cuántas modalidades hay de bachillerato en la LOMLOE?
□	Cuatro (General, Tecnología, Humanidades y Ciencias Sociales y Artes).
□	Dos (Letras y Ciencias).
□	Tres (Artes, Ciencias, Humanidades y Ciencias Sociales).
 
 □CORRECTA Cuatro (Ciencias y Tecnología, Humanidades y Ciencias Sociales, Artes y General).

26.- ¿En cuántos cursos se organiza el actual bachillerato?:
□	Dos
 □CORRECTA Dos, excepcionalmente tres.
□	Dos en régimen diurno y tres en régimen nocturno.
□	Depende de las modalidades.

27.- En Bachillerato para que un alumno promocione de curso:

□	La Junta de Profesores decidirá si el alumno ha logrado los objetivos y ha alcanzado las competencias.
 □CORRECTA: El profesorado de cada materia decidirá, al término del curso, si el alumno o alumna ha logrado los objetivos y ha alcanzado el adecuado grado de adquisición de las competencias correspondientes.
□	El profesor tutor decidirá si el alumno ha logrado los objetivos y ha alcanzado las competencias.
□	El claustro de los profesores de Bachillerato decidirán si el alumno ha logrado los objetivos y ha alcanzado las competencias.

28.- La Formación Profesional comprende:

 □CORRECTA: Los ciclos formativos de Formación Profesional Básica, Formación Profesional de Grado Medio, la Formación Profesional de Grado Superior y los cursos de especialización.
□	Los ciclos formativos de Formación Profesional de Grado Medio y la Formación Profesional de Grado Superior.
□	Los ciclos formativos de Formación Profesional Básica, Formación Profesional de Grado Medio y la Formación Profesional de Grado Superior y los programas de Mejora del rendimiento.
□	Los ciclos formativos de Formación Profesional Básica, Formación Profesional de Grado Medio y la Formación Profesional de Grado Superior y las Aulas de Compensación Educativa.
 
29.- ¿Qué diferencias existen entre los ciclos formativos de grado medio y de grado superior?:

□	Las diferencias consisten en el número de módulos/asignaturas que lo componen.
□	No hay diferencias. Ambos tienen igual duración, cualificación profesional y acceso.
 □CORRECTA: Las diferencias se basan en la duración, nivel de titulación y características de acceso.
□	Las diferencias se basan exclusivamente en el nivel de acceso.

30.- Las Enseñanzas de Personas adultas sólo podrán ser cursadas por:

□	Únicamente podrán ser cursadas por personas mayores de 18 años y excepcionalmente los mayores de 16
□	Únicamente podrán ser cursadas por personas mayores de 18 años y excepcionalmente los mayores de 16 con un contrato laboral que no les permita acudir a los centros educativos en régimen ordinario, los deportistas de Alto Rendimiento y los mayores de 17 años matriculados en enseñanzas de idiomas
□	Únicamente podrán ser cursadas por personas mayores de 18 años
 □CORRECTA: Únicamente podrán ser cursadas por personas mayores de 18 años y excepcionalmente los mayores de 16 con un contrato laboral que no les permita acudir a los centros educativos en régimen ordinario y los deportistas de Alto Rendimiento

31.- En la ESO, la evaluación de diagnóstico de las competencias alcanzadas por el alumnado se realizará:
□	Al finalizar 6º de Primaria y 2º de la ESO.
 □CORRECTA: Al finalizar 2º de la ESO.
□	Al finalizar 2º de la ESO y al finalizar el Bachillerato.
□	Al finalizar 2º y 4º de la ESO.
TEMA 2. La Autonomía pedagógica organizativa y de gestión de los centros docentes

32.- ¿Cuáles son los tipos de AUTONOMÍA en los centros docentes públicos?:
□	La libertad de cátedra, curricular y pedagógica, y organizativa.
 
 □CORRECTA: La económica, curricular y pedagógica, organizativa y de gestión de personal.
□	La libertad de cátedra, curricular y pedagógica, organizativa y de gestión de personal.
□	La libertad de cátedra, curricular y pedagógica, económica y de gestión de personal.


33.- La autonomía económica de los centros públicos permite:
□	Gestionar los recursos financieros aportados por las familias para los gastos ordinarios.
□	Gestionar los recursos financieros aportados por la Administración y por las familias para los gastos ordinarios. Asimismo, se permite que cada centro pueda obtener otros complementarios.
□	Gestionar los recursos financieros aportados por la Administración para los gastos extraordinarios. Asimismo, se permite que cada centro pueda obtener otros complementarios.
 □CORRECTA: Gestionar los recursos financieros aportados por la Administración para los gastos ordinarios. Asimismo, se permite que cada centro pueda obtener otros complementarios.

34.- La autonomía curricular reconoce al centro y a los profesores:
□	La capacidad de decisión por parte del centro y de los docentes acerca de qué, cómo y cuándo enseñar.
 □CORRECTA: La capacidad de decisión por parte del centro y de los docentes acerca de qué y cómo enseñar.
□	Se refiere a la autonomía del profesorado para adecuar su estructura a las necesidades y características del alumnado y de su entorno: la distribución de materias y tiempos, la agrupación flexible del alumnado.
□	Se refiere a la autonomía del centro para adecuar su estructura a las necesidades y características del alumnado y de su entorno: la distribución de materias y tiempos, la agrupación flexible del alumnado y la distribución de tareas del profesorado.

35.- La autonomía organizativa se refiere a:

 □CORRECTA Se refiere a la autonomía del centro para adecuar su estructura a las necesidades y características del alumnado y de su entorno: la distribución de
 
materias y tiempos, la agrupación flexible del alumnado y la distribución de tareas del profesorado.
□	Se refiere a la autonomía del profesorado para adecuar su estructura a las necesidades y características del alumnado y de su entorno: la distribución de materias y tiempos, la agrupación flexible del alumnado.
□	La capacidad de decisión por parte del centro y de los docentes acerca de qué y cómo enseñar.
□	La capacidad de decisión por parte del centro y de los docentes acerca de qué, cómo y cuándo enseñar.

PREGUNTAS TEMAS 3 Y 4
TEMA 3. DOCUMENTOS DE LOS CENTROS

36.- ¿Cuáles son los documentos institucionales a largo plazo de los centros públicos?
□	El Proyecto Educativo de Centro y las Programaciones Didácticas.
 □CORRECTA: El Proyecto Educativo de Centro y el Reglamento de Régimen Interior
□	La Programación General Anual, las Programaciones Didácticas y el Proyecto de Gestión.
□	El Proyecto Educativo de centro y la Programación General Anual.

37.- ¿Cuáles son los documentos institucionales a corto plazo de los centros públicos?
□	El Proyecto Educativo de Centro y el Reglamento de Régimen Interior
 □CORRECTA: La Programación General Anual, las Programaciones Didácticas y el Proyecto de Gestión.
□	La Programación General Anual, las Programaciones Didácticas y el Reglamento de Régimen Interior.
□	El Proyecto Educativo de centro y la Programación General Anual.

38.- El Proyecto Educativo de Centro lo elabora:

□	El Secretario del centro con las propuestas del Director
 □CORRECTA: El equipo directivo con las propuestas de los diferentes sectores de la Comunidad Educativa
 
□	El director del centro con las propuestas de los diferentes sectores de la Comunidad Educativa
□	El Consejo Escolar del centro con las propuestas de los diferentes sectores de la Comunidad Educativa

39.- El Proyecto Educativo de Centro lo aprueba:

□	El Claustro de profesores del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Consejo Escolar
□	El Director del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
 □CORRECTA: El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
□	El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Director

40.- El Plan de Orientación Académico Profesional lo elabora:

□	El Departamento de Formación y Orientación Laboral que sigue los criterios y las directrices de la CCP
 □CORRECTA: El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Consejo Escolar que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Equipo Directivo que sigue los criterios y las directrices de la CCP 41.- El Plan de Orientación Académico Profesional lo aprueba:
□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las
directrices de la CCP
 □CORRECTA: El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro.
□	El Director que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Claustro de Profesores que sigue los criterios y las directrices del Departamento de Orientación.
 
42.- El Plan de Acción Tutorial lo elabora:

□	El Director del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Claustro de profesores.
 □CORRECTA: El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Equipo Directivo que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Director del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Claustro de profesores.

43.- El Plan de Acción Tutorial lo aprueba:

 □CORRECTA: El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
□	El Equipo Directivo que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Claustro de profesores del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Director.

44.- El Plan de Atención a la Diversidad lo elabora:

□	El Director del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Claustro de profesores.
□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
 □CORRECTA: El Claustro establecerá los criterios generales y marcará las directrices a la CCP para la elaboración. Este proceso será tutelado e impulsado por el Equipo Directivo.
□ El Equipo Directivo que sigue los criterios y las directrices de la CCP 45.- El Plan de Acción Tutorial lo aprueba:
 □CORRECTA: El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que
incumben al Claustro.
 
□	El Equipo Directivo que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Claustro de profesores del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Director.

46.- Los centros podrán implantar Proyectos Propios de organización de las enseñanzas en el ejercicio de su Autonomía adoptando:

□	Experimentaciones, planes de trabajo, formas de organización o ampliación del horario. No se pueden reducir las horas de Lengua Castellana, Matemáticas y Geografía e Historia
 □CORRECTA: Experimentaciones, planes de trabajo, formas de organización o ampliación del horario. No se pueden reducir las horas de Lengua Castellana, Matemáticas y Lengua Extranjera.
□	Experimentaciones, planes de trabajo, formas de organización o ampliación del horario. No se pueden reducir las horas de Lengua Castellana, Matemáticas y Lengua Extranjera excepto para el alumnado de Educación Especial.
□	Experimentaciones, planes de trabajo, formas de organización o ampliación del horario. No se pueden reducir las horas de Lengua Castellana, Matemáticas y Biología

47.- Las Programaciones Didácticas incluirán:
□	La concreción de los objetivos de aprendizaje, los contenidos, las actividades de enseñanza aprendizaje, los materiales y los Procedimientos de evaluación.
□	La concreción de las competencias básicas, los contenidos, las actividades de enseñanza aprendizaje, los materiales y los Procedimientos de evaluación
□	La concreción de los objetivos de aprendizaje, la concreción de las competencias básicas, los contenidos, las actividades de enseñanza aprendizaje y los materiales.
 □CORRECTA: La concreción de los objetivos de aprendizaje, la concreción de las competencias básicas, los contenidos, las actividades de enseñanza aprendizaje, los materiales y los Procedimientos de evaluación

48.- La Programación General Anual la elabora:
 
□	El Claustro establecerá los criterios generales y marcará las directrices a la CCP para la elaboración. Este proceso será tutelado e impulsado por el Equipo Directivo.
□ El Equipo Directivo que sigue los criterios y las directrices de la CCP
 □CORRECTA: El equipo directivo con las propuestas de mejora de los diferentes sectores de la Comunidad Educativa recogidas en la memoria.
□	El director del centro con las propuestas de los diferentes sectores de la Comunidad Educativa

49.- La Programación General Anual la aprueba:

 □CORRECTA: El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
□	El Director del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Claustro de profesores del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Director.

50.- ¿Qué es la Memoria Anual?

□	Tiene naturaleza evaluadora ya que contribuye de manera cíclica, a enlazar cada año las programaciones didácticas con el Proyecto Educativo de centro
 □CORRECTA: Tiene naturaleza evaluadora ya que contribuye de manera cíclica, a enlazar cada año la programación general de un curso con la siguiente, puesto que su principal contenido es valorar el grado de consecución de lo previsto en la PGA
□	Tiene naturaleza evaluadora ya que contribuye de manera cíclica, a enlazar cada año el Proyecto Educativo del Centro de un curso con el siguiente, puesto que su principal contenido es valorar el grado de consecución de lo previsto en la PGA.
□	Una memoria donde se recogen las actividades llevadas a cabo durante un curso escolar

51.- El Reglamento de Régimen Interior lo elabora:
 
 □CORRECTA: El equipo directivo con las directrices del Consejo Escolar y las propuestas realizadas por el claustro
□	El director del centro con las propuestas de los diferentes sectores de la Comunidad Educativa
□	El Claustro establecerá los criterios generales y marcará las directrices a la CCP para la elaboración. Este proceso será tutelado e impulsado por el Equipo Directivo.
□ El Equipo Directivo que sigue los criterios y las directrices de la CCP 52.- El Reglamento de Régimen Interior lo aprueba:
 □CORRECTA: El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que
incumben al Claustro
□	El Equipo Directivo del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Claustro de profesores del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Director.

TEMA 4: CONVIVENCIA ESCOLAR EN LOS CENTROS EDUCATIVOS

53.- El Plan de Convivencia lo elabora:

 □CORRECTA: La comisión de convivencia con la participación efectiva, en el seno del Consejo Escolar, de todos los sectores de la comunidad educativa
□	El Equipo Directivo del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
□	El Claustro de profesores del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Director.

54.- El Plan de Convivencia lo aprueba:

□	El Departamento de Orientación que sigue los criterios y las directrices de la CCP
 
□	El Director del centro, siendo informado previamente por el Claustro de profesores y el Consejo Escolar
 □CORRECTA: El Consejo Escolar del centro menos los aspectos pedagógicos que incumben al Claustro
□	El Claustro de profesores del centro menos los aspectos educativos que los aprueba y evalúa el Director.

55.- Las faltas de disciplina recogidas en el Reglamento de Régimen Interior se corrigen:

□	Cuando los alumnos las realicen en el recinto escolar o durante la realización de actividades complementarias y extraescolares y servicios educativos complementarios.
□	Cuando los alumnos las realicen en el recinto escolar o durante la realización de actividades complementarias y extraescolares y servicios educativos complementarios y también cuando se producen fuera del recinto escolar.
 □CORRECTA: Cuando los alumnos las realicen en el recinto escolar o durante la realización de actividades complementarias y extraescolares y servicios educativos complementarios y también cuando se producen fuera del recinto escolar siempre y cuando tengan su origen o estén directamente relacionadas con la actividad escolar o afecten a los miembros de la comunidad educativa.
□	Cuando los alumnos las realicen en el recinto escolar o durante la realización de actividades extraescolares y servicios educativos complementarios y también cuando se producen fuera del recinto escolar siempre y cuando tengan su origen o estén directamente relacionadas con la actividad escolar o afecten a los miembros de la comunidad educativa

56.- Los rasgos que determinan la existencia de acoso son:

□	La intención de dañar, el desequilibrio de poder y las amenazas.
 □CORRECTA: La reiteración, la intención de dañar y el desequilibrio de poder.
□	Las vejaciones físicas o verbales, la intención de dañar y la reiteración.
□	La reiteración, las amenazas y el desequilibrio de poder entre la víctima y el acosador.

57.- Los principales indicadores para reconocer el acoso en la víctima son:
 
□	La mejora de la autoestima, la modificación del carácter (retraimiento), la pérdida de interés por la escuela, un brusco descenso en el rendimiento escolar.
□	La pérdida de confianza en sí mismo, el aislamiento, el reclamo de la atención del grupo interrumpiendo y si reciben agresiones, reaccionan agrediendo.
□	La pérdida de confianza en sí mismo, la modificación del carácter (extrovertido), la pérdida de interés por la escuela, una mejora en el rendimiento escolar
 □CORRECTA: La pérdida de confianza en sí mismo, el reforzamiento del carácter (retraimiento), la pérdida de interés por la escuela, un brusco descenso en el rendimiento escolar.

58.- El acoso escolar es calificado:

□	Como falta grave en el art. 124 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo de Educación, y aparece tipificada como tal en el Decreto Decreto 32/2019, de 9 de abril, por el que se establece el marco regulador de la convivencia en los centros docentes de la Comunidad de Madrid, por lo que el centro, en el caso de encontrar evidencias, actuará disciplinariamente de acuerdo con el Decreto precitado.
□	Como falta leve en el art. 124 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo de Educación, y aparece tipificada como tal en el Decreto 32/2019, de 9 de abril, por el que se establece el marco regulador de la convivencia en los centros docentes de la Comunidad de Madrid, por lo que el centro, en el caso de encontrar evidencias, actuará disciplinariamente de acuerdo con el Decreto precitado.
□	Como falta muy grave en el art. 124 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo de Educación, y aparece tipificada como tal en el Decreto 32/2019, de 9 de abril, por el que se establece el marco regulador de la convivencia en los centros docentes de la Comunidad de Madrid, por lo que el centro, en el caso de encontrar evidencias, lo notificará a la fiscalía de menores.
 □CORRECTA: Como falta muy grave en el art. 124 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo de Educación, y aparece tipificada como tal en el Decreto 32/2019, de 9 de abril, por el que se establece el marco regulador de la convivencia en los centros docentes de la Comunidad de Madrid (art. 14. 1.b), por lo que el centro, en el caso de encontrar evidencias, actuará disciplinariamente de acuerdo con el Decreto precitado.

59.- El órgano u órganos competentes para la adopción de medidas correctoras de las faltas leves será:
 
 □CORRECTA: Cualquier profesor, dando cuenta al tutor y al jefe de estudios
□	El Tutor y profesores del alumno (art. 34.2. letras a) y b)); el Jefe de Estudios y Director, oído el tutor (art. 34.2. letras c) y d)) y el Director, oído el tutor (art. 34.2 letras e) y f))
□	Únicamente el Director.
□	El director y el Jefe de estudios.
60.- El órgano u órganos competentes para la adopción de medidas correctoras de las faltas graves será:

□	Cualquier profesor, dando cuenta al tutor y al jefe de estudios
 □CORRECTA: El Tutor y profesores del alumno (art. 34.2. letras a) y b)); el Jefe de Estudios y Director, oído el tutor (art. 34.2. letras c) y d)) y el Director, oído el tutor (art. 34.2 letras e) y f))
□	Únicamente el Director.
□	El director y el Jefe de estudios.
61.- El órgano u órganos competentes para la adopción de medidas correctoras de las faltas muy graves será:

□	Cualquier profesor, dando cuenta al tutor y al jefe de estudios
□	El Tutor y profesores del alumno (art. 34.2. letras a) y b)); el Jefe de Estudios y Director, oído el tutor (art. 34.2. letras c) y d)) y el Director, oído el tutor (art. 34.2 letras e) y f))
 □CORRECTA: Únicamente el Director.
□	El Director y el Jefe de estudios.


TEMA 5: LOS SERVICIOS COMPLEMENTARIOS

62.- ¿Qué son las actividades extraescolares de los centros?

□	Son las actividades que se llevan a cabo por el centro en un curso escolar.
 □CORRECTA Las establecidas por el centro que se realicen en el intervalo de tiempo comprendido entre la sesión de mañana y de tarde del horario de permanencia
 
en el mismo de los alumnos, así como las que se realicen antes o después del citado horario.
□	Son las actividades establecidas por el centro con carácter gratuito dentro del horario de permanencia obligada de los alumnos en el mismo y como complemento de la actividad escolar, en las que pueda participar el conjunto de los alumnos del grupo.
□	Son las actividades que se llevan a cabo por el centro junto a otros centros de la zona en un curso escolar.

63.- ¿Qué son las actividades complementarias de los centros?
□	Son las actividades que se llevan a cabo por el centro en un curso escolar.
□	Son las actividades que se llevan a cabo por el centro junto a otros centros de la zona en un curso escolar
□	Las establecidas por el centro que se realicen en el intervalo de tiempo comprendido entre la sesión de mañana y de tarde del horario de permanencia en el mismo de los alumnos, así como las que se realicen antes o después del citado horario.
 □CORRECTA Son las actividades establecidas por el centro con carácter gratuito dentro del horario de permanencia obligada de los alumnos en el mismo y como complemento de la actividad escolar, en las que pueda participar el conjunto de los alumnos del grupo.

64.- El servicio de comedor escolar tiene un carácter:

□	Educativo ya que se incluye en una Programación de la Actividades de Comedor que está incluida dentro de las Programaciones Didácticas
 □CORRECTA Asistencial, social así como educativo. Además es necesaria una Programación de la Actividades de Comedor que está incluida dentro de la PGA
□	pero no carácter educativo. Además es necesaria una Programación de la Actividades de Comedor que está incluida dentro de la PGA
□	Gratuito para todos los profesores del centro y con unas cuotas diferenciadas a los alumnos según su renta per cápita.

65.- El servicio de comedor escolar es:

□	Gratuito para todos los profesores del centro y con unas cuotas diferenciadas a los alumnos según su renta per cápita.
 □CORRECTA Un servicio destinado a todos los alumnos del centro y al profesorado. Así mismo cuando un alumno haga uso del comedor, sin consumir el menú tendrá que abonar el coste correspondiente a la utilización del comedor.
 
□	Un servicio destinado a todos los alumnos del centro pero no al profesorado. Así mismo cuando un alumno haga uso del comedor, sin consumir el menú tendrá que abonar el coste correspondiente a la utilización del comedor.
□	Un servicio destinado a todos los alumnos del centro pero no al profesorado. Así mismo cuando un alumno haga uso del comedor, sin consumir el menú no tendrá que abonar el coste correspondiente a la utilización del comedor.

TEMA 6. ÓRGANOS DE PARTICIPACIÓN DE LOS CENTROS

66.- Los institutos de educación secundaria tendrán los siguientes órganos de gobierno:

 □CORRECTA Colegiados y unipersonales
□	Colegiados y de participación
□	No colegiados y unipersonales
□	Colegiados y personales
67.- Los órganos colegiados de los institutos de educación secundaria están compuestos por:

 □CORRECTA Consejo escolar del centro y claustro de profesores
□	Director, jefe de estudios, secretario o administrador
□	Director, jefe de estudios, secretario o administrador y el Consejo Escolar
□	Claustro de profesores y representantes de padres y madres de alumnos

68.- Los órganos unipersonales de los institutos de educación secundaria están compuestos por:


 □CORRECTA Director, jefe de estudios, secretario o administrador y, en su caso, jefe de residencia. En los institutos con un elevado número de alumnos o gran complejidad organizativa, se podrá establecer jefaturas de estudios adjuntas
□	Director, jefe de estudios, secretario o administrador, personal de secretaria, de hostelería y por loa auxiliares de control
□	Director, Consejo Escolar y Claustro de Profesores
 
□	Director, jefe de estudios, claustro de profesores y, en su caso, jefe de residencia. En los institutos con un elevado número de alumnos o gran complejidad organizativa, se podrá establecer jefaturas de estudios adjuntas

69.- Los centros concertados tendrán, al menos, los siguientes órganos:
 □CORRECTA: Director, Consejo Escolar y Claustro de Profesores
□	Director, jefe de estudios, secretario o administrador
□	Director, jefe de estudios y Claustro de Profesores
□	Director, Jefe de estudios, Consejo Escolar y Claustro de Profesores

70.- El claustro de profesores de los centros privados concertados tendrá:
 □CORRECTA: Funciones análogas a las de los centros públicos
□	Funciones análogas a las de los centros privados
□	Las funciones que le delimite el Consejo escolar
□	Funciones diferentes a los centros públicos ya que no tienen adquirida la condición de funcionario

TEMA 7. ÓRGANOS DE COORDINACIÓN DOCENTE

71.- ¿Cuáles son los Órganos colegiados de gobierno y de coordinación docente de los centros públicos?

□	El Director, el Claustro de profesores y Otros órganos de coordinación docente
 □CORRECTA: El Consejo escolar, el Claustro de profesores y Otros órganos de coordinación docente
□	El Equipo Directivo, el Claustro de Profesores y el Consejo escolar.
□	El Consejo escolar, el Claustro de profesores y el Departamento de Actividades Extraescolares

72.- ¿Cuáles son los órganos de coordinación docente en los institutos de educación secundaria de la Comunidad de Madrid:

□	El Departamento de artes plásticas, ciencias naturales, educaci6n física y deportiva. Filosofía. Física y química. Frances. Geografía e historia.
 
Griego, ingles, latín, lengua castellana y literatura. Matemáticas. Música y tecnología
□	El Consejo escolar, el Claustro de profesores y el Departamento de Actividades Extraescolares
 □CORRECTA: El Departamento de orientación y departamento de actividades complementarias y extraescolares, los Departamentos didácticos, la Comisión de coordinación pedagógica y los Tutores y juntas de profesores de grupo.
□	El Departamento de actividades complementarias y extraescolares, los Departamentos didácticos, la Comisión de coordinación pedagógica y los Tutores y juntas de profesores de grupo.

73.- ¿Quién designa al Jefe del Departamento de Orientación?
(Esta pregunta y la respuesta es la misma para el Jefe de Actividades Extraescolares y complementarias y para los Jefes de los diferentes departamentos didácticos)
 □CORRECTA: Será designado por el Director del centro, oído el departamento, y desempeñará su cargo durante cuatro cursos académicos.
□	Será designado por el Claustro de profesores del centro y desempeñará su cargo durante cuatro cursos académicos.
□	Será designado por el Consejo Escolar del centro y desempeñará su cargo durante cuatro cursos académicos.
□	Será designado por el Director del centro, oído el departamento, y desempeñará su cargo durante tres cursos académicos.

74.- ¿Cuál es la composición de la Comisión de Coordinación Pedagógica en los IES de la Comunidad de Madrid?

□	Estará integrada por el Director, el Jefe de Estudios y los jefes de departamento actuando como secretario el jefe de departamento de mayor edad
□	Estará integrada por el Jefe de Estudios y los jefes de departamento actuando como secretario el jefe de departamento de menor edad
□	Estará integrada por el Director, el secretario, el responsable #CompDigEdu y los jefes de departamento actuando como secretario el jefe de departamento de menor edad
 □CORRECTA: Estará integrada por el Director, el Jefe de Estudios, los jefes de departamento, el coordinador TIC, actuando como secretario el jefe de departamento de menor edad.

75.- ¿Quién designa al tutor de cada grupo de alumnos?
 
□	Será designado por el Director del centro, a propuesta del jefe de departamento, entre los profesores que impartan docencia al grupo.
□	Será designado por el Claustro de profesores del centro y por el jefe de estudios.
□	Será designado por el Consejo Escolar del centro, a propuesta del jefe de departamento, entre los profesores que impartan docencia al grupo.
 □CORRECTA: Será designado por el Director del centro, a propuesta del jefe de estudios, entre los profesores que impartan docencia al grupo.

76.- ¿Quién compone la Junta de Profesores de grupo?

 □CORRECTA: Estará constituida por todos los profesores que imparten docencia a los alumnos del grupo y será coordinada por su tutor
□	Estará constituida, al menos, por el Jefe de Estudios y los jefes de departamento actuando como coordinador el jefe de departamento de menor edad
□	Estará constituida por todos los profesores que imparten docencia a los alumnos del grupo y será coordinada por el jefe de estudios
□	Estará constituida, al menos, por el Director, el Jefe de Estudios y los jefes de departamento actuando como coordinador el jefe de departamento de menor edad.


LEGISLACIÓN

77. ¿En qué documentos se basa el marco legal para la atención a la diversidad del alumnado en la etapa educativa de la ESO?
□Decreto 29/2021 y Orden 72/202
□Decreto 65/2022 y Orden 34/2019
 □CORRECTA: Decreto 23/2023 y Decreto 65/2022
□Real Decreto 1105/2014 y Ley Orgánica 3/2020
78.- ¿Quién debe firmar el acta de evaluación?
□Solo el director del centro
 □CORRECTA: El tutor y el equipo docente
□	El jefe de estudios y el orientador
 
□	El tutor y el secretario del centro
79.- ¿Cuál es la ratio máxima en la ESO de la Comunidad de Madrid?
 □CORRECTA: Primero segundo y tercero, 25 alumnos y cuarto, 30 alumnos
□	Todos los cursos de 30 alumnos
□	Primero y segundo, 25 alumnos y tercero y cuarto, 30 alumnos
□	Primero segundo y tercero, 30 alumnos y cuarto, 25 alumnos
80.	¿Cómo debe ser la evaluación en la ESO?
□	Final, sumativa y excluyente.
□	Puntual, objetiva y clasificadora
 □CORRECTA Continua, formativa e integradora
□	Trimestral, acumulativa y selectiva
81.	¿Qué cursos pueden ordenarse por ámbitos?
□	3º y 4º
□	Solo 1º
□	Todos los cursos de la ESO
 □CORRECTA 1º y 2º
82.- ¿Qué requisitos debe tener un profesor para ser tutor?
□	Dar clase al grupo y tener una formación en orientación educativa
□	Ser funcionario de carrera con más de cinco años de experiencia
 □CORRECTA Impartir clase a ese grupo, tener mayor carga de horas de docencia en ese grupo e impartir clase al grupo de referencia al completo
□	Impartir clase a ese grupo, tener menor carga de horas de docencia en ese grupo e impartir clase al grupo de referencia al completo

83.- ¿Qué tipos de Medidas Educativas Ordinarias (MEO) hay?
 □CORRECTA Agrupamientos flexibles, desdoblamiento en grupos, desdoblamientos de grupos, planes de refuerzo, materias integradas en ámbitos.
□	Evaluación psicopedagógica, intervención del orientador, derivación a servicios externos
 
□	Agrupamientos flexibles, desdoblamiento en grupos, planes de refuerzo, materias divididas en ámbitos
□	Suspensión temporal de materias, agrupamiento por nivel, eliminación de asignaturas

84.- ¿Puede un alumno titular con asignaturas suspensas?
□	Sí, pero solo si las asignaturas suspensas son optativas
□	Solo si tiene menos de tres suspensos
 □CORRECTA Sí, si el equipo docente cree que ha alcanzado los objetivos y competencias
□	No, debe aprobar todas para titular
85.- ¿Cuál es el objeto principal del Decreto 64/2022?
□	Establecer la ordenación y el currículo de la etapa de la ESO y el Bachillerato en la Comunidad de Madrid.
 □CORRECTA Establecer la ordenación y el currículo de la etapa de Bachillerato en la Comunidad de Madrid.
□	Fijar las tasas económicas para los centros educativos de Madrid.
□	Regular únicamente la evaluación en el Bachillerato de la Comunidad de Madrid.

86.- ¿Cuántas modalidades de Bachillerato se organizan según el Decreto 64/2022?
□	Tres: Ciencias, Humanidades y Artes.
□	CORRECTA: Cuatro: Artes (con dos vías), Ciencias y Tecnología, General y Humanidades y Ciencias Sociales. (CORRECTA)
□	Cuatro: Artes, Música, Ciencias y Humanidades.
□	Dos: Ciencias y Letras
87.- ¿Cómo se estructura la evaluación del alumnado en el Bachillerato según el decreto 64/2022?
□	Es una evaluación extraordinaria al final de cada curso.
□	La evaluación la decide exclusivamente el profesor sin coordinación con otros docentes.
 □CORRECTA: Es continua y diferenciada según las materias, y se realiza con al menos tres sesiones de evaluación por curso.
 
□	Es una evaluación final de cada curso.
88.- En el Anexo II del Decreto 64/2022, ¿qué estructura común siguen los currículos de las materias?
□	Es una evaluación Introducción, contenidos, metodología y bibliografía.
 □CORRECTA: Es una evaluación Descripción inicial, competencias específicas, criterios de evaluación y contenidos.
□	Es una evaluación Competencias generales, metodología y objetivos.
□	Es una evaluación Descripción de la materia y criterios de evaluación.
89.- De acuerdo con el artículo 14 del Decreto 64/2022, ¿en qué casos puede un alumno cursar el Bachillerato en tres años?
□	Es una evaluación Cuando no alcanza el nivel mínimo en materias troncales
 □CORRECTA:Es una evaluación Si cursa enseñanzas profesionales de Música o Danza, es deportista de alto nivel o tiene circunstancias especiales
□	Es una evaluación Cuando el centro educativo así lo determine
□	Es una evaluación Si desea obtener doble titulación en Humanidades y Ciencias Sociales

90.- Según el artículo 13 del Decreto 64/2022, ¿qué características deben cumplir todos los centros respecto a las materias optativas del Bachillerato?
□	Es una evaluación Ofrecer únicamente optativas relacionadas con la modalidad que imparten.
 □CORRECTA: Es una evaluación Permitir que el alumnado escoja, al menos, una asignatura específica de cualquier modalidad como optativa.
□	Es una evaluación Incluir optativas solo en segundo curso.
□	Es una evaluación Ofrecer únicamente la Segunda Lengua Extranjera como materia optativa.

91.- ¿En qué condiciones promocionará un alumno a 2º de Bachillerato según el Decreto 64/2022?
□	En la evaluación final aprobando todas las asignaturas menos Matemáticas
 □CORRECTA: En la evaluación final aprobando todas las asignaturas menos dos.
□	En la evaluación final puede suspender hasta 4 y promocionar si el consejo escolar así lo considera.
 
□	En la evaluación final todas las asignaturas

92.- ¿Quién decide la nota de cada materia?
□	el consejo escolar
 □CORRECTA el profesor que imparte la materia
□	el equipo docente
□	el claustro
